readmeCursos Cortos 
Auxiliar en Sistemas Nivel I y II.
Detalles del Curso (Nivel 1):
Duración: 1 Semestre / 158 horas
Requisitos: Haber cursado o estar cursando 5° primaria.
Certificación: Conocimientos académicos en Auxiliar en sistemas.
Nivel 2 (Avanzado): El Curso De Auxiliar En Sistemas Avanzado - 
Insteupar generalmente se ofrece como un nivel avanzado tras el
primero, para profundizar en soporte técnico

Mantenimiento y Reparación de Computadores.
El curso de Mantenimiento y Reparación de Computadores en Insteupar 
(Valledupar) tiene una duración de 1 semestre (155 horas). Ofrece
formación en hardware y software 

Mercado y venta 
El curso de Mercadeo y Ventas en Insteupar (Instituto Técnico de
 Valledupar) tiene una duración de 1 semestre (158 horas), enfocado 
en habilidades comerciales, desde la investigación de mercado hasta 
la postventa

Caja Registradora

 curso de Caja Registradora en Insteupar (Valledupar) tiene una
 duración de 6 semanas (50 horas)

Detalles claves del curso en Insteupar:
Intensidad: 50 horas totales.
Duración: 6 semanas.
Requisito: Haber cursado o estar cursando 5° primaria.
Certificación: Conocimientos académicos en Caja Registradora.

Asistente administrativo y gerencia

El programa de Técnico en Asistente Administrativo y Gerencial 
en Insteupar, Valledupar tiene una duración de 3 semestres 
(un año y medio)

Detalles claves del programa en Insteupar:
Título obtenido: Técnico laboral por competencia en Auxiliar Administrativo.
Duración: 3 Semestres.
Requisito: Haber cursado o estar cursando 9° grado de secundaria.
Ubicación: Valledupar.
Enfoque:Capacitación en actividades de oficina, gestión de recursos,
apoyo gerencial y atención al cliente

Diseño Gráfico (manejo de herramientas visuales, publicidad) 
El curso de Diseño Gráfico en Insteupar (Valledupar) tiene una duración
 de 1 semestre (aproximadamente 150 horas), enfocado en brindar
conocimientos académicos básicos, según su oferta técnica. 
Detalles del programa en Insteupar:
Duración: 1 Semestre.
Intensidad: 150 Horas.
Certificación: Conocimientos académicos en Diseño Gráfico.

Investigación Judicial y Criminalística
El programa de Técnico Laboral en Investigación Judicial y
Criminalística en el Instituto Técnico de la Costa (INSTEUPAR) 
en Valledupar tiene una duración de 3 semestres.
Detalles del programa en Insteupar:
Título otorgado: Técnico Laboral por competencias en Investigación
Judicial y Criminalística.
Duración: 3 semestres.
Intensidad horaria: 1.400 horas.
Requisitos: Haber cursado o estar cursando 10° de secundaria.
Enfoque: Capacitación en recolección de pruebas, escena del crimen y 
apoyo técnico a autoridades. 

Atención a la Primera Infancia
El programa de Técnico en Atención a la Primera Infancia en INSTEUPAR 
(Instituto Técnico de Valledupar) tiene una duración de 3 semestres
Detalles adicionales del programa en INSTEUPAR:
Requisitos: Haber cursado o estar cursando noveno grado (9°) de secundaria.
Título Obtenido: Técnico Laboral por Competencias en Atención a la Primera 
Infancia (Resolución N° 000046 del 15 de Enero 2021).
Enfoque: Capacita para el cuidado y acompañamiento de niños (0-5 años) en 
jardines, guarderías y centros de desarrollo infantil.

Seguridad Ocupacional 
El técnico laboral por competencias en Seguridad Ocupacional en Insteupar 
(Valledupar) tiene una duración de 3 semestres. Es una formación enfocada 
en el sector salud y riesgos laborales, con jornadas disponibles en 
modalidad diurna, nocturna, sabatina o dominical.



 
Características:
Enfoque: Práctico, diseñado para el mercado laboral actual.
Horarios: Flexibles.
Ubicación: Valledupar, Cesar. 




